Receita Saúde, o que que é o Receita Saúde?
O Receita Saúde, ele é um serviço digital que está presente dentro dos aplicativos da Receita Federal,
disponível para todos os dispositivos móveis que vai permitir a emissão do recibo de prestação de serviço
por profissionais de saúde que atuam na pessoa física,
com registro em situação regular perante seu conselho.
É o serviço digital para a emissão dos recibos de prestação de serviço dos profissionais de saúde
que atuam na pessoa física.
Olha aqui, ó!
Pessoa física.
Por que que é importante a gente entender esse primeiro ponto?
Por quê?
Porque existem profissionais de saúde que atuam como pessoa jurídica.
Estes profissionais, ele tem outra obrigação acessória,
Acessória,
cumprida, que é a
DEMED. Então, eu sou
aqui a pessoa física que contratou
serviços de saúde. Ok.
Eu contratei um médico. Este
médico, ele presta serviços
na pessoa física. O que ele
vai fazer? Ele vai emitir o Receita Saúde.
Eu contratei um médico
que ele atua na pessoa
jurídica. Ele vai fazer a
DEMED. Ele vai emitir uma nota fiscal
de prestação de serviços.
Então, esse primeiro ponto é
importante. Identifique aí
com o seu médico, o seu fono,
o seu dentista,
se ele atua como pessoa física
ou como pessoa jurídica, para que você
possa exigir dele
ali o documento hábil
correto. Por que, pessoal?
Por que tudo isso é importante? Por que nós
quisemos aqui trazer para vocês esse ponto?
A despesa
de saúde, lá dentro
do imposto de renda, ela não tem
limitação. Como, por
exemplo, despesa com instrução.
Que nós temos até então,
nós estamos aqui em meados de março,
a live da Receita vai
ser no dia 16,
mas até agora, nós temos
a despesa médica dentro do
teto de despesas de instrução,
perdão, dentro do limite
de 3.361.
A despesa de saúde não tem esse limite.
Então, a Receita, se você
apresenta despesas
de saúde num limite muito
acima, num valor muito alto,
automaticamente a Receita Federal
já solicita
esclarecimentos, aportes de
documentação. Então, é muito importante
a gente entender nesse momento.
Qual é o documento que eu vou exigir
do meu médico?
Depende. Ele é uma
pessoa profissional que atua
como pessoa física? Você vai exigir dele
o recibo de
saúde emitido de forma
digital pelo Receita
Saúde. Quem me
atende é o médico que atua na pessoa jurídica.
Perfeito. Ele vai emitir uma
nota fiscal de prestação
de serviço.
O Receita Saúde, ele é jovem, pessoal.
Ele passou a ser obrigatório
no início do ano passado,
desde 2025.
Isso nos remete a
esse movimento da
Receita Federal de
digitalizar os processos.
Nós temos aqui na Cefis uma aula
específica do Estado de
São Paulo. Me conta se você já
assistiu. Onde nós falamos,
onde eu abordo essa digitalização
do Estado? Substituindo
obrigações manuais
pelo ESPED somente.
Este é o movimento
dos Estados, do Município,
da União, de trazer tudo
para o digital. Porque dessa forma
ele tem um maior controle, um maior
monitoramento. E dentro
dos documentos fiscais
de prestação de contas,
principalmente de despesas,
o único que estava fora era
o recibo de saúde, que era
até então aquele recibo que a gente comprava
na papelaria. A Receita não tinha
tanto controle, não conseguia
monitorar de fato. Com isso,
desde 2025
que nós temos
a obrigatoriedade do
Receita Saúde. Uma ferramenta
ali que dispensa
os pacientes e também os
profissionais que prestam
serviço de guardar o papel.
Por quê? Porque você pode fazer
as suas consultas diretamente
no aplicativo do Receita Saúde.
Tanto você que
contratou o profissional de saúde
quanto você que prestou
o serviço. Então isso é muito bacana
porque evita, perdi o papel,
não recebi, não me entregou,
apagou. A gente tinha muito esse problema.
Agora o Receita Saúde
ele é digital. Nós podemos
fazer o acesso.
Receita Saúde,
o que que é o Receita
Saúde? O Receita Saúde
ele é um serviço digital
que está presente dentro
dos aplicativos da Receita
Federal disponível para
todos os dispositivos móveis
que vai permitir
a emissão do recibo
de prestação de
serviço por profissionais
de saúde que atuam na
pessoa física com registro
em situação regular
perante o seu conselho.
É um serviço digital para a emissão
dos recibos de
prestação de serviço dos
profissionais de saúde que atuam
na pessoa física. Olha aqui,
pessoa física,
por que que é importante a gente
entender esse primeiro ponto? Por quê?
Porque existem profissionais de saúde
que atuam como
pessoa jurídica. Estes
profissionais, ele tem outra
obrigação acessória a ser cumprida
que é a de med.
Então, eu sou aqui
a pessoa física que contratou
serviços de saúde. Ok,
eu contratei um médico. Este
médico, ele presta serviços
na pessoa física. O que que ele vai
fazer? Ele vai emitir o receita
saúde. Eu contratei um médico
que ele atua na pessoa
jurídica, ele vai fazer a
de med, ele vai emitir uma nota fiscal
de prestação de serviços.
Então, esse primeiro ponto é
importante. Identifique aí
com o seu médico, o seu fono,
né, o seu dentista,
se ele atua como pessoa física
ou como pessoa jurídica, para que você
possa exigir dele
ali o documento hábil
correto. Por que, pessoal?
Por que que tudo isso é importante? Por que que
nós quisemos aqui trazer pra vocês
esse ponto? A despesa
de saúde, lá dentro
do imposto de renda,
ela não tem limitação.
Como, por exemplo, despesa com instrução.
Que nós temos até
então, né, nós estamos aqui em meados
de março, a live da receita
vai ser no dia 16,
mas até agora,
nós temos a despesa médica dentro
do teto de despesas de
instrução, perdão, dentro do limite.
De 3.361.
A despesa de saúde não tem esse limite.
Então, a receita, se você
apresenta despesas
de saúde num limite
muito acima, num valor muito alto,
automaticamente a Receita Federal
já solicita
esclarecimentos, aportes de
documentação. Então, é muito importante
a gente entender nesse momento,
qual é o documento que eu vou exigir
do meu médico?
Depende. Ele é uma
pessoa, um profissional que
atua como pessoa física, você vai exigir dele
o recibo
de saúde emitido de forma
digital pelo Receita
Saúde. Cá, quem me
atende é o médico que atua na pessoa
jurídica, perfeito? Ele vai emitir
uma nota fiscal
de prestação de serviço.
O Receita Saúde, ele é jovem,
pessoal. Ele passou a ser
obrigatório no início do ano passado,
desde 2025.
Isso nos remete
a esse movimento,
da Receita Federal, de que?
De digitalizar os
processos. Nós temos aqui na SEFIS
uma aula específica do
Estado de São Paulo. Me conta se
você já assistiu, aonde nós
falamos, onde eu abordo, essa
digitalização do Estado,
substituindo obrigações
manuais pelo SPED
somente. Este é o movimento
dos Estados, do
município, da União, de
trazer tudo para o digital, porque
dessa forma, ele tem o maior controle,
o maior monitoramento.
E dentro dos documentos fiscais
de prestação
de contas, principalmente de
despesas, o único que estava fora
era o recibo de saúde,
que era até então aquele recibo
que a gente comprava na papelaria.
A Receita não tinha tanto controle, não
conseguia monitorar de fato.
Com isso, desde
2025 que nós temos
a obrigatoriedade do
Receita Saúde.
Uma ferramenta ali
que
dispensa os pacientes e também
os profissionais que
prestam o serviço de guardar
o papel. Por quê? Porque você pode
fazer as suas consultas
diretamente no aplicativo do Receita
Saúde. Tanto você
que contratou o profissional de
saúde, quanto você que
prestou o serviço. Então isso é muito
bacana, porque evita
perder o papel, não receber, não me
entregou, apagou. A gente tinha muito
esse problema. Agora o Receita Saúde
ele é digitalizado.
É digital, nós podemos fazer o acesso.